# 代码重构之道
#### 序
* 重构就是"不改变外在行为,而提高代码质量",简简单单的一句话,但其带来的影响却非常深远
* 软件不死,重构不歇
* 识别坏味道测试先行,行为保持的变更动作,是重构的基本功.
* 旧的不变,新的创建,一步切换,旧的再见
* 代码被阅读和被修改的次数远远多于它被编写的次数.保持代码易读,易修改的关键,就是重构.
* 设计模式为重构提供了目标.然而"确定目标"只是问题的一部分而已,改造程序以达到目标,是另一个难题.
* 重构就是在看不见的地方提升效率.在没有实际发生代码无法维护以及无法展开新功能时,无法评价前期架构设计的实际重要性.
* 本质上说,重构就是在代码写好之后改进它的设计.
* 傻瓜都能写出计算机可以理解的代码,唯有能写出人类容易理解的代码的,才是优秀的程序员.
* 使用断言函数来对代码进行调试和判断.
* 重构的意义就在于:你永远不必说对不起--只要把出问题的地方修补好就行.

#### 第一章 重构,第一个示例

* 如果我需要修改一个有几百行代码的程序,我会期望它有良好的结构.并且已经被分解为一系列的函数和其它程序要素.当添加一个特性,但发现代码因缺乏良好的结构而不易进行更改,那就先要重构那个程序,使其比较容易添加该特性,然后再添加该特性.

* 需求的变化使重构变得必要.如果一段代码能正常工作,并且不会再被修改,那么完全可以不去重构它.

* 以微小的步伐修改程序.如果你犯下错误,很容易便可发现它.如果改动太多东西,犯错时就可能陷入麻烦的调试之中,并为此耗费大把时间.

* 如果性能引入了性能损耗,先完成重构,再做性能优化.

* 好代码的检验标准就是人们是否能够轻而易举地修改它.

* 重构的步骤

  1. 确保即将修改的代码有一组可靠的测试,保证逻辑不被遗漏.可以避免引入绝大多数bug.数字时代,软件的名字就是脆弱.

  2. 拆解代码提炼函数,找出哪些变量会离开本来的作用域,哪些作为参数传递,哪些作为结果返回.同时增强提炼函数的表达能力.

     2.1 移除局部变量的好处就是做提炼的时候会简单很多.

     2.2 临时变量往往带来麻烦.他们只在对其进行处理的代码中有用,因此临时变量实质上是鼓励你写长而复杂的函数.

     2.3 好的函数命名十分重要,只有恰如其分地命名,才能彰显出将大函数分解成小函数的价值.

     2.4 当重复的循环有助于增加语义时,不要过分担心其对性能带来的影响.软件的性能通常只与代码的一小部分相关,改变其他的部分往往对总体的性能贡献甚微.先完成重构,再做性能优化

#### 重构的原则

* 设计耐久性假说:通过投入精力改善内部设计,我们增加软件的耐久性,从而可以更长时间地保持开发的快速.
* 在没有想清楚如何优化代码时,就需要推迟重构.可以先做些实验,试试看能够有所改进.
* 重构不足的情况远多于重构过度的情况.
* 重构的意义不在于把代码库打磨的闪闪发光,而是纯粹经济角度出发的考量.我们之所以重构,因为它能让我们更快的添加功能和修复bug.
* 重构对架构最大的影响在于,通过重构我们能得到一个设计良好的代码库,使其能够优雅地应对不断变化的需求."在编码之前先完成架构".这种做法最大的问题在于,它假设了软件的需求可以预先充分理解.但经验显示,这个假设很多时候甚至可以说大多数时候是不切实际的.
* 关于性能,如果你对大多数程序进行分析,就会发现它把大半时间都耗费在一小半代码身上.如果你一视同仁优化所有代码,90%的优化工作都是白费劲的,因为被你优化的代码大多很少被执行.你花时间做优化视是了让程序运行更快,但如果因为缺乏对程序的清楚认识而花费时间,那些时间就都被浪费掉了.

1. 何谓重构

   1.1 重构的定义

   ​	重构(名词)对软件内部结构的一种调整,目的是在不改变软件可观察行为的前提下,提高其可理解性,降低其修改成本.

   ​	重构(动词)使用一系列的重构手法,在不可变软件可观察行为的前提下,调整其结构.

   1.2 重构与性能优化的异同

   ​	重构与性能优化都需要修改代码,并且都不会改变程序的整体功能.两者程序差别在于重构是为了让代码"更容易理解,更易于修改".这可能使程序运行得更快或者更慢.性能优化我们只关心让程序运行的更快,最终的代码可能更难理解和维护.

2. 为何重构

   2.1 没有重构,程序的内部设计(架构)会逐渐腐败变质.经常性的重构有助于代码维持自己该有的形态.改进设计的一个重要方向就是消除重复代码.

   2.2 重构使得软件更容易理解.

   2.3 重构提高编程速度.

3. 何时重构

   3.1 重构的最佳时机就在添加新功能或者修复bug时.

   3.2 复查代码时重构.

4. 重构的挑战

   4.1 如果还没有想清楚究竟该如何优化代码,可能就需要推迟重构.

   4.2 代码的所有权的边界会妨碍重构(各方的协同问题),一旦自作主张地修改就一定会破坏使用者的程序.有时候旧的接口必须一直保留下去.

   4.3 分支的合并本来就是一个复杂的问题,随着特性分支存在的时间加长,合并的难度会指数上升.

   4.4 一套完备的测试套件,来宝成程序可观察行为的不变.

#### 代码的坏味道

1. 神秘命名

   改名不仅仅是修改名字而已.如果你想不出一个好名字,说明背后很可能潜藏着更深的设计问题.为一个恼人的名字所付出的纠结,常常能推动我们对代码进行精简.

2. 重复代码

   最简单的重复代码时函数具有相同的表达式.如果只是相似而不是相同,则尝试移动语句重组代码顺序,把相似的部分放在一起以便提炼.

3. 过长函数

   更好的阐释力,更易于分享,更多的选择都是由小函数来支持的.小涵书易于理解的关键在于良好的命名.

   寻找注释,他们通常能指出代码用途和实现手法之间的语义距离.

   条件表达式和循环表达式通常是提炼的信号.对于庞大的switch语句可以使用多态取代条件表达式.

   对于循环,应该将循环和循环内的代码提炼到一个独立的函数中.

4. 过长的参数列表.

   通过一个参数发起查询可获得另一个参数值则避免多于的引用.

   使用参数对象合并一个一个对象.

   使用类有效的缩短参数列表.

5. 全局数据

   封装变量,将全局数据用函数包装,至少看见修改它的地方,并控制对它的访问.少量的全局数据或许无妨,但数量越多,处理的难度就会指数上升.

6. 可变数据

   如果要更新一个数据结构,就返回一份新的数据副本,旧的数据仍保持不变.

7. 发散式变化

   如果某个模块经常因为不同的原因在不同的方向上发生变化,发散式变化就出现了.如果新加一个数据库必须修改三个函数,新出现一种金融工具必须修改4个函数,这就是发散式变化.两者之间通过一个清晰的数据结构进行沟通.如果两个方向之间有更多的来回调用,就应该先创建适当的模块.

8. 霰弹式修改

   每遇到某种变化必须在许多不同的类内做出许多小修改,你所面对的就是霰弹式变化

9. 依恋情结(TODO:待深入了解)

   一个函数跟另一个模块中的函数或者数据交流格外频繁,远胜于在自己所处模块内部的交流,这就是依恋情结的典型情况.

   判断那个模块拥有此函数使用的数据最多,然后就把这个函数和那些数据摆在一起.

   将总是一起变化的东西放在一块儿.数据和引用这些数据的行为总是一起变化的,但也有例外.如果例外出现,我们就搬移那些行为,保持变化只在一地发生.

10. 数据泥团

    两个类中相同的字段,许多函数签名中相同的参数.这些总是绑在一起出现的数据真应该拥有属于他们自己的对象.一旦拥有新的类,就有机会让程序散发出一种芳香.得到新的类以后,就可以着手寻找"依恋情结",这可以帮你指出能够移至新类中的种种行为.这是一种强大的动力.有的类一旦被创建出来,大量重复的内容被消除,后续开发得以加速,原本的数据泥团终于在它们小社会中充分发挥价值.

11. 基本类型偏执

    很多程序员不愿意创建自己的问题域有用的基本类型,如钱,坐标,范围等.可以运用以对象取代基本类型将原本单独存在的数据值替换为对象,从而走出传统的洞窟,进入炙手可热的对象世界.

12. 重复的switch

    重复的switch的问题在于,每当你想增加一个选择分支时,必须找到所有的switch,并逐一更新.多态给了我们对抗这种黑暗力量的武器,使我们得到更优雅的代码库.

13. 循环语句

    函数作为一等公民得到了广泛的支持,因此我们可以使用以管道取代循环.如forEach,forEach

14. 冗赘的元素

    可能有这样一个类,根本就是一个简单的函数,可能是因为,期初编写的时候,程序员期望它将来有一天会变大.但是这一天没有到来,或者随着重构的进行变得越来越小,最后只剩下一个函数.无论哪种原因,请让这样的程序元素庄严赴义吧.通常使用内联函数或内联类即可.

15. 夸夸其谈通用性

    试图以各种钩子和特殊情况来处理一些非必要的事情会使得系统变得更难理解和维护.如果用不上就将其移除.过于讲究通用性会适得其反.

16. 临时字段

17. 过长的消息链

    如果你看到用户向一个对象请求另一个对象，然后再向后者请求另一个对象，然后再请求另一个对象......这就是消息链。在实际代码中你看到的可能是一长串取值函数或一长串临时变量。采取这种方式，意味客户端代码将与查找过程中的导航结构紧密耦合。一旦对象间的关系发生任何变化，客户端就不得不做出相应修改。先观察消息链最终得到的对象是用来干什么的，看看能否以提炼函数(106)把使用该对象的代码提炼到一个独立的函数中，再运用搬移函数 (198)把这个函数推入消息链。如果还有许多客户端代码需要访问链上的其他对象,同样添加一个函数来完成此事。

18. 中间人

    对象点击基本特征之一就是封装,对外部世界隐藏其内部细节.

    但是人们可能过度运用委托。你也许会看到某个类的接 口有一半的函数都委托给其他类，这样就是过度运用。这时应该使用移除中间人(192)，直接和真正负责的对象打交道。

19. 内部交易

    软件开发者喜欢在模块之间建起高墙，极其反感在模块之间大量交换数据，因为这会增加模块间的耦合。在实际情况里，一定的数据交换不可避免，但我们必须尽量减少这种情况，并把这种交换都放到明面上来。

20. 过大的类

    观察一个大类的使用者，经常能找到如何拆分类的线索。看看使用者是否只用到了这个类所有功能的一个子集，每个这样的子集都可能拆分成一个独立的类。一旦识别出一个合适的功能子集，就试用提炼类(182)、提炼超类 (375)或是以子类取代类型码(362)将其拆分出来。

21. 异曲同工的类

    用类的好处之一就在于可以替换:今天用这个类，未来可以换成用另一个类。但只有当两个类的接口一致时,才能做这种替换。可以用改变函数声明(124)将函数签名变得一致。但这往往还不够，请反复运用搬移函数(198)将某些行为移入类中，直到两者的协议一致为止。如果搬移过程造成了重复代码，或许可运用提炼超类(375)补偿一下。

22. 纯数据类型

    所谓纯数据类是指:它们拥有一些字段,以及用于访问 (读写)这些字段的函数,除此之外一无长物。这样的类只是一种不会说话的数据容器,它们几乎一定被其他类过分细琐地操控着.

23. 被拒绝的遗赠

    子类应该继承超类的函数和数据.但如果它们不想或不需要继承,又该怎么办.拒绝继承超类的实现这一点我们并不介意.但如果拒绝支持超类的接口,这就难以接受了.既然不愿意支持超类的接口,就不要虚情假意地糊弄继承.应该运用以委托取代子类或者委托取代超类彻底划清界限.

24. 注释

    注释常备当做"除臭剂"来使用.注释之所以存在乃是因为代码很糟糕.当需要注释时请先尝试重构,试着让所有注释都变得多余.注释除了用来记叙将来的打算之外,还可以用来标记并无十足把握的区域.

#### 构筑测试体系

* 如何快速的针对一个函数进行测试脚本的编写
* 确保所有的测试都完全自动化,让他们检查自己的测试结果.
* 一套测试就是一个强大的bug侦测器,能够大大缩减查找bug所需要的时间.
* 一旦业务逻辑的部分开始变复杂,就需要把它与UI分离开,以便能更好地理解和测试它.
* 测试的重点应该是那些我最担心出错的部分,这样就能从测试工作中得到最大利益.
* 考虑可能出错的边界条件,把测试的活力集中在那里. 
* 如果一个错误会导致脏数据在应用中导出传递,或是产生一些很难调试的失败,我可能会引入断言的手法模式代码不满足预设条件时快速失败.我不会为这样的失败断言添加测试,它们本身就是一种测试的形式.
* 应该把测试集中在可能出错的地方.观察代码,看哪儿变得复杂,观察函数,思考那些地方可能出错.测试不可能找出所有bug,但一旦进行重构,你可以更好地理解整个程序,从而找到更多的bug.
* 不要因为测试无法捕捉所有的bug就不写测试,因为测试可的确可以捕捉到大多数bug.
* 一个值得养成的好习惯是,每当你遇见一个bug先写一个测试来清楚的复现它.仅当测试通过时,才视为bug修完.

#### 第一组重构

* 最常用的重构就是提炼函数,提炼变量,内联函数,内联变量.提炼的关键在于命名,给函数参数改名时,不妨先引入参数对象,把经常一起触摸的参数组合成一个对象.

1. 提炼函数

   * 如果需要花时间浏览一段代码才能弄清楚它到底在干什么,那么就应该将其提炼到一个函数中.
   * 小函数得有个好名字才行,所以你必须在命名上花心思.一旦掌握其中技巧,就能写出很有自描述性的代码.
   * 提炼函数需要注意变量作用域问题,最好所需变量作为参数传入.
   * 即便可以先提炼成嵌套函数,或许也应该至少将目标函数放在源函数的同级,这样能立即看出提炼的范围是否合理.

2. 内联函数

   * 当内部函数的代码和函数名称同样清晰易读,应该去掉这个函数,直接使用其中的代码.非必要的间接性总是让人不舒服.
   * 当有一群组织不甚合理的函数时,先内联到一个大型函数中,再以喜欢的方式重新提炼出小函数.

3. 提炼变量

   * 在面对一块复杂逻辑时,局部变量使我能给其中的一部分命名,这样更好地理解这部分逻辑是要干什么.
   * 在类中可以提炼为方法,这样方便分享相关的逻辑和数据,赋予它独立的概念抽象,对于使用对象的人会很有帮助.

4. 内联变量

   * 检查确认变量赋值语句的右侧表达式没有副作用,如果变量不可被修改则声明为const.
   * 找到第一处使用该变量的地方进行替换,然后测试确保无误,逐步替换所有变量.

5. 改变函数声明

   5.1 动机

   * 函数是我们将程序拆分为小块的主要方式,函数声明则展现了如何将这些小块组合在一起工作.它们就是软件系统的关节.和任何构造体一样,系统的好快很大程度上取决于关节.
   * 有一个改进函数名字的好办法:先写一句注释描述这个函数的用途,再把这句注释变成函数的名字.
   * 函数的参数列表阐述了函数如何与外部世界共处.
   * 修改函数列表不仅能增加函数的应用范围,还能改变连接一个模块所需要的条件,从而去除不必要的耦合.
   * 掌握改变函数声明重构手法至关重要,这样当我想好代码中应该有哪些关节时,才能使代码随着我的理解而演进.

   5.2 做法

   * 如果可以一步到位地修改函数声明以及其所有调用者,则可以采取直接进行迁移.如果调用地方个过多或者修改不易,或者修改的是多态函数则渐进式地逐步修改就很重要.
   * 简单做法:调整旧的函数,然后找出所有旧的函数声明的地方,将它们改为使用新的函数声明.
   * 迁移式做法:如果你打算沿用就函数的名字,可以先给新函数起一个易于搜索的临时名字.再逐步重构函数内部,渐进式的进行替换.如果函数时一个具有多态性的类.那么对于该函数的每个实现版本,都需要通过提炼一个新的函数的方式添加一层简介,并把旧的函数调用转发给新函数.如果该函数的多态性是在一个类继承体系中体现,那么只需要在超类上转发即可.如果没有超类就需要在每个实现类上转发.

   * 将旧的函数标记为废弃,在其他人员使用的时候则会注意并逐步更换为新的函数.这里涉及到的就是协同的问题.

6. 封装变量

   6.1 动机

   * 如果想要搬移一处被广泛使用的数据,最好的办法往往是先以函数的形式封装所有对该数据的访问.这样把重新组织数据的困难任务转化为重新组织函数.因为数据无法办设计转发机制,一旦修改就需要注意所有引用该数据的地方.
   * 封装数据能提供一个清晰的观测点,观测数据的取值和赋值,类似于vuex对state的修改必须使用mutations.
   * 如果数据不能修改就根本不需要数据更新前的验证或其它逻辑钩子.这样就不用修改使用旧数据的代码,也不用担心有些代码获得过时失效的数据.不可变性是强大的代码防腐剂.

   6.2 做法

   * 创建封装函数既值的get,set方法
   * 执行静态检查
   * 逐一修改使用改变了的代码,将其改为调用何时的疯转函数
   * 限制变量的可见性

   6.3 自封装

   * 前面只能控制对该数据结构的访问和重新赋值,并不能控制内部数据项的修改.
   * 使用object.assign({},defaulrVal)每次返回副本则不担心对值的修改影响该共享数据.
   * 另一种方法对数据结构的单值提供get,set方法,限制对该数据结构的访问.
   * 多一次复制对性能的影响通常可以忽略不计,但是如果不做复制,风险则是未来可能陷入漫长而困难的调式排错.
   * 如果要想对数据结构走得更深入,就需要更多层级的复制或是封装.

7. 变量改名

   * 好的命名是整洁编程的核心.变量可以很好地解释一段程序在干什么.
   * 可以考虑把类型信息也放进名字里.
   * 如果变量被广泛使用,可以考虑封装变量
   * 针对常量,直接新建一个副本然后逐步替换,最后删除原来的常量即可.

8. 引入参数对象


​	8.1 动机

	* 常会看见一组数据总是结伴同行,出没于一个又一个函数,这样一组数据就是所谓的数据你团,我喜欢代之以为一个数据结构.数据结构让关系变得更加清晰.

​	8.2 做法

* 我倾向于使用类,因为稍后把行为放进来会比较容易.我通常会尽量确保这些新建的数据结构是值对象[mf- vo].

9. 函数组合成类

	* 如果发现一组函数形影不离地操作同一块数据(通常是这块数据作为参数传递给函数)则是创建类的好时机.
	* 使用类的好处就是客户端可以修改对象的核心数据,通过计算得出的爬升数据则会自动与核心数据保持一致.

10. 函数组合成变换

* 经常遇见函数接受一个数据,然后计算出所有的派生数据将派生数据作为结果进行变化.这里可以处理一个变换函数.只需要到变换函数中去检查计算派生数据的逻辑.
*  变化你函数第一步就是需要对输入的数据进行深拷贝.如果计算逻辑比较复杂则需要进一步的提取函数.
* 更倾向于使用类,类的get,set方法天生的自带计算属性.当原始数据变更改时,计算的派生数据也会自然的发生更好.

11. 拆分阶段

* 每当看见一段代码同时处理两件不同的事情,就可以考虑拆分为各自独立的模块.



### 封装

* 封装模块时最重要的标准,也许就是识别出哪些模块应该对外界隐藏.数据结构无疑是最常见的,利用封装隐藏部分细节.
* 类为隐藏信息而生,使用隐藏委托关系,隐藏类之间的关联关系通常也很有帮助.但过多的隐藏也会导致冗余的中间接口,此时需要反向重构移除中间人.

1. 封装数据
   * 散列,映射,散列映射,字典,关联数据等
   * 使用函数,类对数据进行封装.如果数据嵌套过深则可以考虑返回一个数据副本和只读数据的代理.
   * 封装大型的数据结构时,我会更多的关注更新操作,凸显更新操作,并将它们集中到移除处理是此次封装过程中最重要的一部分.
2. 封装集合

	* 只对集合变量的访问进行了封装,但依然让取值函数返回结合本身.使得集合的成员变量可以直接被修改,而封装它的类则全然不知,无法介入.
	* 不要让取值函数返回原始集合,这样就避免了客户端的意外修改.
	* 使用只读代理,这种代理允许用户去读集合,但会阻止所有的更改操作.发生更改操作则会爆出异常.
	* 任何负责管理集合的类都应该总是返回数据副本,但我还养成了一个习惯,只要我做的事情看起来可能改变集合,我也会返回一个副本.

3. 以对象取代基本类型

* 一开始可能只需要简单的数据类型表示(如电话号码),但随后它需要格式化,抽取区号之类的特殊行为则需要抽象出一个类(例如url对象).
* 为数据创建一个简单的类,类的构造函数应该保存这个数据,并为它提供一个取值函数

4. 以查询取代临时变量

* 检查变量在使用前是否已经完全计算完毕,检查计算它的那段代码是否每次都能得到一样的值.
* 如果变量目前不是只读的,但是可以改造成只读变量,那就先改造它.

5. 提炼类

* 当一个类维护大量函数和数据,往往因为太大而不易理解.此时需要考虑那些数据和函数总是出现在一起,则应该将它们分离出去.
* 如果发现子类只影响类的部分特性或发现某些特性需要以一种方式来子类化,则意味着你需要分解原来的类.
* 重构过程中逐步的搬移字段和函数,然后逐渐替换调用的部分,进行测试.=

6. 内联类

* 与提炼类相反,如果一个类不再承担足够的责任,不再有单独存在的理由,则应该考虑塞进另一个类中.

7. 隐藏委托关系

* 某些客户端先通过服务对象的字段得到另一个对象(受托类),然后调用后者的函数,那么客户就必须知晓这一层委托关系.万一委托类修改了接口,变化会波及通过服务对象使用它的所有客户端.可以在服务对象上放置一个简单的委托函数,将委托关系隐藏.及时委托关系发生变化也只会影响服务对象.

8. 移除中间人

* 与隐藏委托关系相反,隐藏委托关系的封装有一定的代价,每当要使用受委托类的新特性时,就必须在服务端添加一个简单的委托函数.随着功能越来越多,则转发函数会形成累赘.

9. 替换算法

* 整体需要替换的算法,保证它已经被抽取到一个独立的函数中.然后使用新的算法进行替换.



### 搬移特性

* 为了设计出高度模块化的程序,得保证互相关联的软件要素都能集中到一块,确保块与块之间的联系易于查找,直观移动.同时随着理解的加深和业务的变化,软件要素的组织可能发生变化,此时就得不断的搬移这些元素.
* 数据结构才是一个健壮程序的根基.一个适应于问题域的良好数据结构,可以让行为代码变得简单明了,而一个槽糕的数据结构则将招致许多无用代码,这些代码更多是在差劲的数据结构中间纠缠不清,而非为系统实现有用的行为.
* 
* 任何函数都需要具备上下文环境才能存在.不同的语言提供的模块化机制各不相同,但模块化的共同点是,它们都能为函数提供一个赖以存活的上下文环境.
* 对嵌套函数还是要心存警惕,因为很容易在里面编写一些私有数据,并且在函数之间共享,这样可能会增加代码的阅读和重构难度.
* 作为程序员,我们的职责就是设计出结构一致,抽象合宜的程序,而程序抽象能力的源泉正是来自函数.

1. 搬移函数

	* 检查函数在当前上下文里引用的所有程序元素(包括变量和函数),考虑是否要一起搬移.
	* 检查待搬移函数是否具备多态性.
	* 将函数复制一份到目标上下文中,调整函数,使它能适应新家.
	* 可以不做内联,考虑让原函数做委托调用.

1. 搬移字段

动机

* 如果发现数据结构已经不适应于需求,应该马上修缮它.如果容许瑕疵存在并进一步积累,它们就会经常使我困惑,并且使代码愈来愈复杂.
* 如果更新一个字段需要同时在多个结构中做出修改,那也是一个征兆,表面该字段需要被搬移到一个集中的地点,这样每次只需要修改一处地方.
* 通过类封装的数据更容易搬移,如果要搬移的数据是裸记录,没有任何封装,类似的搬移仍能进行,但情况就会更复杂.

做法

* 确保源对象能够正常引用目标对象

  如果已有线程的字段和方法直接访问目标对象则进行使用,否则看能否创建一个方法完成此事.否则就在源对象里创建一个字段临时存储目标对象.等重构完成之后就回来移除它,

* 调整源对象的访问函数,令其使用目标对象的字段.

  如果源类的所有实例对象都共享目标对象的访问权,那么可以考虑更新源类的设置函数,让修改源字段时对目标对象做同样的修改.然后，再通过 引入断言(302)，当检测到源字段与目标字段不一致时 抛出错误。一旦你确定改动没有引入任何可观察的行为变 化，就可以放心地让访问函数直接使用目标对象的字段 了。



1. 搬移语句到函数

* 调用某个函数总是有一些相同的代码也需要执行,那么需要考虑将此段代码合并到函数中.

1. 搬移语句到调用者

* 函数边界发生偏移的一个征兆是,以往在多个地方共用的行为,如今需要在某些调用点面前表现出不同的行为,于是我们把表现不同的行为从函数里挪出,并搬移到其调用处。
* 如果原函数是一个超类的方法,并且有子类进行了覆写,那么还需要对所有子类的覆写方法进行同样的提炼操作,保证继承体系上每个类都有一份与超类相同的提炼函数.接着将子类的提炼函数删除,让它们引用超类提炼出来的函数.

1. 以函数调用取代内联代码

* 

1. 移动语句
2. 拆分循环
3. 以管道取代循环
4. 移除死代码







### 技巧

* normalizeSpawnArgs 以函数的名称声明新的参数处理函数处理对应函数的参数
* 











 









